Составить требования, касающиеся лифтов в офисном здании:
Количество
Материалы
Размеры
Взаимодействие между собой
Кнопки
Алгоритмы работы
Визуальная часть

1. Количество
В данном здании необходимо 3 лифта.
2. Материалы
Кабина лифта изготовлена из железа особой прочности, толщины 15 мм. Внутри кабина и двери лифта с двух сторон обиты металлическими пластинами, с поручнями из алюминия. На торцевой части кабины ударопрочное зеркало. Лампочки на потолке кабины светодиодные. По обе стороны от дверей есть две панели с кнопками для вызова этажей, изготовленных из пластика. Пол покрыт специальным предотвращающим скольжение резиновым покрытием.
3. Размеры
Размеры лифтовой кабины изнутри: длина 2 м, ширина 1,5 м, высота 2,5 м. Грузоподъемность 1000 кг.
4. Взаимодействие между собой
Вызов всех трех лифтов осуществляется при нажатии любой из кнопок на этаже, приезжает на вызов лифт, ближе всех находящийся к данному этажу.
5. Кнопки
На каждом этаже кроме первого и последнего есть две кнопки вызова, движение вверх и движение вниз (на первом этаже только кнопка движение вверх, на последнем только движение вниз). В самом лифте есть кнопки каждого этажа с 1 по 10, кнопка вызова помощи, кнопка закрытия дверей и кнопка открытия дверей.
6. Алгоритмы работы
Пользователь на этаже выбирает направление движения соответствующей кнопкой, на вызов приезжает лифт, который ближе всех находится к вызвавшему этажу. Если лифт осуществляя поездку проезжает в нужном направлении мимо этажа вызова, он выполняет данный вызов сам. 
При открытии дверей лифтовая кабина выполняет замер массы пассажиров, в случае перегруза издается звуковой сигнал, загорается лампочка и лифт не продолжает поездку пока масса пассажиров не станет меньше его грузоподъемности. Если масса пассажиров, вошедших в лифт, менее 25 кг, лифт не выполняет поездку на выбранный этаж.
Если датчики в дверях регистрируют наличие помехи закрытию дверей, двери остаются открытыми до исчезновения данной помехи, через 10 секунд блокировки закрытия дверей раздается звуковой сигнал. Если двери начали закрываться и датчики сигнализируют о помехе закрытию, двери открываются.
В случае пожарной тревоги в здании, лифт, осуществляющий поездку, должен доехать до ближайшего этажа и открыть двери. Лифт, который не осуществляет поездку остается недвижим и на вызов не едет.
Если лифт застрял, двери должны оставаться закрытыми, свет включенным.
Если лифт падает, должна сработать система торможения кабины.
7. Визуальная часть
Табло вызова лифта на этажах выполнено из матового металла прямоугольной формы (высота 20 см, ширина 10 см), на котором располагаются кнопки (или кнопка для крайних этажей) для вызова лифта (круглые с подсветкой и стрелочками вверх-вниз, диаметром 4 см). 
Внутри кабина оформлена матовым металлом с глянцевым поручнем с торцевой стороны длиной 1 м. Над поручнем располагается зеркало шириной 1,4 м, высотой 1 м. Пол темно серого цвета. Лампочки на потолке 4 штуки, с цоколем Е14, мощностью 8 Вт. Табло с кнопками вызова этажа выполнено из глянцевого металла размером 50 см на 30 см, кнопки круглые с подсветкой (диаметр 3 см). 




